[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 24]
พี่สะใภ้ ท่านฟื้นแล้วหรือ
เจ้าคือ...
เรียกข้าว่าเสี่ยวซาก็พอ
ที่นี่คือบ้านของข้า
วันนั้นท่านบาดเจ็บ
พี่ลู่เป็นคนพาท่านกลับมา
อย่างนี้นี่เอง
ขอบคุณมาก
จะเกรงใจทำไมกัน
ข้ากับพี่ลู่ก็เหมือนพี่น้องแท้ ๆ
เรื่องของเขาก็คือเรื่องของข้า
ศัตรูของเขาก็คือศัตรูของข้า
คนในครอบครัวเขา...
ข้าก็ต้องดูแลให้ดี
แล้วเขาล่ะ
พี่ลู่ออกไปซื้อของ
ไปได้ครึ่งค่อนวันแล้ว
คาดว่าน่าจะใกล้กลับมาแล้วละ
พี่สะใภ้
ท่านนั่งดื่มชาก่อนนะ
นั่งรอเขาเถอะ
ได้
พี่สะใภ้ก็เป็นผู้บำเพ็ญตนด้วยหรือ
ข้าเป็นศิษย์สำนักซินเสีย
สำนักซินเสีย
รู้สิ ๆ
ยอดเยี่ยมมาก ๆ
เจ้าเป็นคนท้องถิ่นหรือ
ใช่แล้ว
บรรพบุรุษของข้าอาศัยอยู่ที่นี่กันมาทุกรุ่น
แล้วเจ้ากับลู่เชียนเฉียว
รู้จักกันได้อย่างไร
เรื่องนี้เล่ายาวเลยละ
เอาเป็นว่าตอนข้ายังเด็กไม่รู้ความ
มีครั้งหนึ่ง
ไปมีเรื่องกับพี่ลู่เข้า
โดนเขาสั่งสอนไปชุดใหญ่
หลังจากนั้นก็เลยถูกบังคับ
ให้เดินในทางที่ถูกต้อง
ถูกบังคับหรือ
ใช่แล้ว
ตอนแรกก็ไม่เต็มใจหรอก
แต่หลังจากนั้นก็ค่อย ๆ พบว่า
พวกพี่น้องที่เคยใช้ชีวิต
ไปวัน ๆ ด้วยกันเมื่อก่อน
มีจุดจบไม่ดีสักคน
ข้าก็เลยเข้าใจ
ว่าพี่ลู่คนนี้น่ะ
ภายนอกดูเย็นชาแต่จิตใจอบอุ่น
ขอแค่เป็นคนที่อยู่ในสายตาเขา
เขาก็จะดูแลเป็นอย่างดี
เขาเป็นคนแบบนี้แหละ
แล้วพี่สะใภ้
ท่านกับพี่ลู่
รู้จักกันได้อย่างไร
พวกข้ารู้จักกันตอนแต่งงาน
แต่งงานกันแล้วหรือนี่
พี่ลู่รวดเร็วไม่เบาเลยนะ
แล้วพี่สะใภ้
ตอนนี้พวกท่านตั้งรกรากกันอยู่ที่ไหน
วันหน้าหากข้าไปที่จงหยวน
จะได้ไปเยี่ยมพวกท่านได้
ตั้งรกรากหรือ
ยังไม่ได้คิดเลย
ยังไม่ได้คิดหรือ
พวกข้าแต่งงานกันเสร็จก็แยกกันเลย
หลังจากนั้นก็เจอเรื่องมากมาย
ตอนนี้เพิ่งมาถึงเป่ยเซียงเอง
ดังนั้นเรื่องแผนในอนาคต
ยังไม่ได้คิดเลยน่ะ
แล้วพี่สะใภ้
ชอบที่ไหนล่ะ
อยากอยู่ที่เป่ยเซียงต่อไหม
อยู่ที่เมืองเฟิ่งหวง
มาเป็นเพื่อนบ้านกับข้าสิ
คงไม่ดีกว่า
ข้ายังต้องกลับสำนักซินเสีย
ที่นั่นมีอาจารย์กับศิษย์น้องของข้า
อีกอย่างอากาศที่เป่ยเซียง
ข้าก็ไม่ค่อยชินเท่าไร
มันแห้งเกินไป
ก็จริง
พี่สะใภ้ยังมีสำนักเซียนนี่
ไม่เหมือนพี่ลู่
ตัวคนเดียว
อิ่มคนเดียวก็พอแล้ว
ร่างกายเจ้ายังไม่ฟื้นตัวดี
ช่วงนี้ไม่ควรออกไปไหน
ของที่อยู่ในโรงเตี๊ยม
พวกเราไม่สะดวกที่จะไปเอา
ข้าซื้อพวกเสื้อผ้า
มาให้เจ้าเปลี่ยน
ขนมอร่อย ๆ
แล้วก็เรื่องเล่าบทละคร
ไว้อ่านฆ่าเวลา
มา
ลองดูสิ
พอดีไหม
พอดีเลย
ข้าทำอาหารไม่เป็น
ฝีมือของเสี่ยวซาก็ไม่ค่อยดี
เมื่อครู่ข้าสั่งกับข้าว
ที่ร้านอาหารไว้สองสามอย่าง
อีกเดี๋ยวเด็ก ๆ ก็จะมาส่งให้
หากเจ้าหิว
ก็กินขนม
รองท้องไปก่อนได้
เยี่ยมไปเลย
ที่ข้าพูดไปเมื่อครู่
ท่านได้ยินหมดเลยใช่ไหม
เจ้ารู้หรือว่าข้าอยู่ข้างนอก
ถึงอย่างไรข้าก็เป็นผู้บำเพ็ญตนนะ
ท่านยืนอยู่นานขนาดนั้น
ตอนแรกก็ไม่ทันสังเกต
แต่หลัง ๆ ก็ต้องรู้อยู่แล้วสิ
งั้นสิ่งที่เจ้าพูดมานั้น
ก็ตั้งใจพูดให้ข้าฟังงั้นหรือ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
แต่ท่านได้ยินแล้วก็ไม่เป็นไร
เจ้าไม่ชอบเป่ยเซียงหรือ
ก็ไม่เชิง
ข้าแค่ไม่อยากอยู่ห่างจากอาจารย์
กับศิษย์น้องมากเกินไป
โดยเฉพาะศิษย์น้องของข้า
นางติดข้ามากทีเดียว
ข้าเคยเจอนาง
ตอนอยู่ที่หุบเขาฉงหลิง
ดูแล้ว
เป็นคนที่เด็ดเดี่ยวมาก
นั่นเพราะท่านยังรู้จักนางไม่ดีพอ
ศิษย์น้องของข้าน่ะ
ภายนอกดูเหมือนลูกเสือดาว
แต่จริง ๆ แล้วเป็นแค่ลูกแมว
ขี้อ้อนแล้วก็น่ารักมากเลยละ
จริงหรือ
จริงสิ
ท่านเชื่อข้าสิ
สำนักซินเสียใหญ่มากเลยนะ
มีแค่พวกเราสามคนที่อาศัยอยู่ที่นั่น
จริง ๆ แล้ว...
ซินเหมย
หลังจากเปลี่ยนเลือด
ตบะข้าจะลดลงอย่างมาก
น่าจะเทียบเท่ากับ
ระดับสร้างรากฐานของผู้บำเพ็ญตน
เผ่ามนุษย์อย่างพวกเจ้า
ข้ารู้
ข้าเองก็อยู่ระดับสร้างรากฐานเหมือนกัน
หลังจากเปลี่ยนเลือด
ข้ายังต้องเปลี่ยนหัวใจด้วย
ถึงตอนนั้น
ข้าจะสูญเสียพลังทั้งหมด
ของชาวภูตสงครามไป
แล้วกลายเป็นคนธรรมดา
เปลี่ยนหัวใจหรือ
แล้วมันจะไม่อันตรายหรือ
เรื่องนี้ไม่เป็นไร
ข้ายังรับมือไหว
แต่ตอนนี้ท่าน
รับรู้ความเจ็บปวดได้แล้วนี่
งั้นการเปลี่ยนหัวใจ
จะเจ็บมากหรือเปล่า
เจ้ายังไม่เข้าใจความหมายของข้า
ข้าหมายความว่า
หลังจากนั้น
ข้าจะกลายเป็นคนธรรมดา
สูญเสียพลัง
สูญเสียวิชาอาคมไป
ไม่ว่าเจ้าจะเจออุปสรรคอะไร
ในโลกแห่งการบำเพ็ญเพียร
ข้าก็จะช่วยเจ้าไม่ได้แล้ว
งั้นข้าไม่อยู่ในโลกแห่งการบำเพ็ญเพียรแล้ว
ก็สิ้นเรื่อง
พวกเรากลับอำเภอเว่ยกันเถอะ
นั่นเป็นบ้านเกิดของข้า
ท่านเองก็เคยอยู่ที่นั่น
อีกอย่างฮ่องเต้
ได้ประกาศไปทั่วหล้า
ล้างมลทินให้ท่านแล้ว
ท่านไม่รู้หรอก
ว่าชาวบ้านที่นั่น
ตอนนี้ยกย่องท่าน
เป็นเปาบุ้นจิ้นกลับชาติมาเกิด
สร้างศาลเจ้าให้ท่านด้วยนะ
แล้วก็ลู่เสี่ยวเตากับลู่จิ๋วจิ่ว
พวกเขาเป็นลูกบุญธรรมของท่าน
ชีวิตความเป็นอยู่ดีมากเลยละ
หากท่านยอมกลับไปใช้ชีวิตที่นั่น
ก็จะต้องมีความสุขมากแน่ ๆ
เจ้าหมายความว่า
เจ้ายอมเป็นคนธรรมดา
ไปกับข้า
ไม่บำเพ็ญเพียรอีกแล้วหรือ
อย่างไรซะจิตแห่งคุณธรรมของข้าก็ไม่มั่นคง
บนเส้นทางแห่งการบำเพ็ญเพียร
ก็คงไม่ได้มีอนาคตอะไรนัก
อีกอย่างตอนที่ข้ากลับไปอำเภอเว่ย
ได้เจอสหายเก่ากลุ่มนั้นของข้า
ตอนนั้นข้าก็คิดนะ
ว่าหากตอนนั้นไม่ได้จากบ้านมา
บางที
บางทีอาจจะได้ใช้ชีวิต
ที่เรียบง่ายและมีความสุขไปนานแล้ว
♪ ได้เห็นหิมะบนโลกมนุษย์อีกแล้ว ♪
♪ ปกคลุมจนโค้งงอ
ผูกพันลึกถึงกระดูกไปชั่วชีวิต ♪
ซินเหมย
♪ ภาพลวงบังตาถึงเพียงนี้
ยังจะกล้าห่วงหาอาวรณ์ไปไย ♪
ขอบคุณนะ
ลู่เชียนเฉียว
♪ เมื่อเห็นความทุกข์ยากลุกลาม ♪
ข้ามีเงื่อนไขนะ
เจ้าว่ามาสิ
♪ จะเพิกเฉยดูดายได้อย่างไร ♪
ข้าจะพาศิษย์น้องข้าไปด้วย
ได้สิ
♪ ข้าไม่เกรงกลัวดินเหลือง ♪
ข้ายังอยากกลับไปเยี่ยม
♪ ก้าวเดินไปเพียงลำพัง ♪
อาจารย์ข้าบ่อย ๆ ด้วย
ได้
♪ เพียงเพื่อได้เห็นหนทางแห่งการเป็นอมตะ ♪
แล้วข้าก็อยากไปอยู่ที่
บ้านเก่าของอาสะใภ้ข้า
♪ และร่วมทุกข์ร่วมสุขไปกับปวงชน ♪
เพราะว่าที่นั่นมีสหาย
และเพื่อนบ้านข้าอยู่กันมากมาย
♪ ข้าไม่หวั่นเกรงที่จะฝ่าฝืนกฎเซียน ♪
ครึกครื้นมากเลยละ
ไม่มีปัญหา
อาเซิง ๆ
ตามข้ามา ๆ
พ่อครัวใหญ่ของร้านซ่านฝู
เกษียณกลับบ้านเกิดไปแล้ว
คนที่ทำอาหารอยู่ตอนนี้คือลูกศิษย์เขา
ฝีมือแย่ลงไปเยอะเลย
มา
ขอบคุณนะ
นี่พี่ลู่
ท่านแต่งงานกับพี่สะใภ้แล้ว
ทำไมยังเกรงใจกันอยู่อีกล่ะ
กินข้าวของเจ้าไปซะ
ทำไมถึงพูดมากนัก
เสี่ยวซา
เจ้าก็อายุไม่น้อยแล้ว
ทำไมยังไม่แต่งงานอีกล่ะ
ความรักก็เหมือนยาพิษร้ายแรง
ข้าอยู่ตัวคนเดียวก็สบายดี
ทำไมต้องหาคน
มาคอยควบคุมตัวเองด้วย
อีกอย่างนะ
ข้าเป็นคนมาตรฐานสูง
สตรีธรรมดา ๆ
ไม่เข้าตาข้าหรอก
มาแล้ว
พี่สะใภ้ พี่ลู่
พวกท่านกินกันก่อนเลย
เจ้า...
ศิษย์พี่หญิงของข้าอยู่ที่นี่ไหม
อาเซิง
ศิษย์พี่หญิง
ในที่สุดข้าก็ได้เจอท่านแล้ว
วันนั้นที่เมืองซวีถัว
เจ้าทิ้งจดหมายไว้แล้วหนีไป
ไม่บอกไม่กล่าวกันสักคำ
ไม่เหมือนเจ้าเลยสักนิด
อาเซิง
เจ้าบาดเจ็บหรือ
เปล่านี่
ให้ข้าดูหน่อย
ไม่มีจริง ๆ นะ
ศิษย์พี่หญิง ข้าไม่เป็นไร
มันดูน่ากลัวไปอย่างนั้นแหละ
จริง ๆ แล้วแผลเล็กนิดเดียว
ท่านไม่ต้องเป็นห่วง
ยังบาดเจ็บตรงไหนอีกไหม
ไม่มีแล้ว
ท่านพี่
คนนั้นคือ
ศิษย์น้องของพี่สะใภ้
ที่ชื่อว่าอาเซิงหรือ
ศิษย์พี่หญิง
อย่าเสียใจไปเลย
ข้าไม่เจ็บแล้ว
ใครทำร้ายเจ้า
บอกข้ามา
ทำไมเจ้าถึงกลายเป็นแบบนี้
บอกความจริงกับข้ามา
ศิษย์พี่หญิง
ท่านเคยถามข้าว่า
ข้ามาจากเป่ยเซียงแล้วบ้านอยู่ที่ไหน
ตอนนั้นที่ข้าบอกท่านว่า
ข้าไม่มีบ้าน
ที่จริงก็ไม่ถือว่าโกหกท่านหรอก
ที่นั่นไม่ใช่บ้านข้าจริง ๆ
เขาก็ไม่ถือว่าเป็นญาติข้า
แต่ว่าข้ามีศัตรู
แค้นลึกดั่งทะเลเลือด
มิอาจอยู่ร่วมโลกกันได้
คนคนนั้น
คือพ่อบังเกิดเกล้าของข้า
ผาไร้นทีสูงหมื่นจั้ง
เต็มไปด้วยเขาพิษและทะเลแมลง
ต่อให้เขาเป็น
ยอดฝีมือระดับหลอมสุญตา
ก็หนีความตายไม่พ้น
ศิษย์พี่หญิง
ท่านวางใจได้
เขาตายแล้วแน่นอน
เหล่าลูกชายของเขา
ก็ตายกันหมดแล้ว
ข้ายังจุดไฟเผาถ้ำพันยมราชด้วย
ต่อไปเขาจะไม่มีวัน
มาหาเรื่องท่านอีก
แม้ว่าเขาจะให้กำเนิดข้า
แต่กลับไม่เคยเห็นข้าเป็นคนเลย
♪ ฟังคำสาปกู่ กลายเป็นเสียงร้องให้ช่วย ♪
เดิมทีเขาอยากจะฆ่าข้า
ตั้งแต่ในท้องแม่แล้ว
♪ มือชโลมเลือด ชักดาบออก ♪
เป็นเพราะข้าดวงแข็งถึงรอดมาได้
♪ ถูกจองจำในถ้ำพันยมราช ♪
ในถ้ำพันยมราชแห่งนี้
ทุกคนล้วนรังแกข้า
♪ แดนชำระบาปจักต้องหลุดพ้น ♪
ทุบตีข้าได้
เขาไม่สอนวิชาอาคมอะไรให้ข้าเลยด้วย
♪ ใช้ทุกหยดความแค้น ♪
หากข้าไม่ดวงแข็ง
♪ หลอมเป็นมีดคมคุ้มกายข้า ♪
คงตายด้วยน้ำมือของเขาไปนานแล้ว
♪ ไม่จำเป็นต้องให้อภัยข้า ♪
♪ ปล่อยให้ข้ารับมันทั้งหมด ♪
ศิษย์พี่หญิง
เขามันไม่ใช่คน
เขาเป็นสัตว์ร้าย เป็นคนบาป
♪ ลากบาดแผล ก้าวสู่เหวลึก ♪
คนที่ตายด้วยน้ำมือเขา
มีนับไม่ถ้วน
เขาสมควรตาย
♪ ถอนรักที่ผูกตรึงกลางใจ ♪
ศิษย์พี่หญิง
♪ ยามถึงทางตัน เก็บแสงหิ่งห้อย ♪
ท่านเป็นอะไรไป
♪ เผาผลาญข้า จนไม่เจ็บปวด ♪
ท่านร้องไห้ทำไม
♪ ข้ายอมรับสวรรค์มีตา ♪
อาเซิง
♪ แผดเผาดั่งปีศาจ ♪
ขอโทษนะ
♪ แต่ใครจะมาสงสารข้า ♪
ที่ทำให้เจ้าต้องลำบาก
ศิษย์พี่หญิง
♪ ข้ายอมรับผู้นั้นความบริสุทธิ์ ♪
♪ กลายเป็นเถ้าธุลี สลายไป ♪
มันไม่เกี่ยวกับท่านเลย
ขอโทษนะ อาเซิง
♪ ข้ายอมรับเคราะห์รักนี้ ยอมรับทั้ง ♪
♪ ความรักและเกลียดชังที่มอบให้ข้า ♪
นางหลับไปแล้วหรือ
หิวไหม
อยากกินอะไรหน่อยหรือเปล่า
ข้าไม่ค่อยอยากอาหารเท่าไร
หากไม่หิว
ก็ต้องกินยาอยู่ดีนะ
ยังดูแลร่างกายตัวเองได้ไม่ดี
แล้วจะดูแลศิษย์น้องเจ้าได้อย่างไร
ไปกัน
เป็นแบบนี้นี่เอง
ข้ายังแปลกใจอยู่เลย
ว่าทำไมคนพวกนั้น
ถึงตายกะทันหัน
ที่แท้ก็เป็นเพราะศิษย์น้องเจ้านี่เอง
เซี่ยเสวียนจื่อเป็นยอดฝีมือระดับหลอมสุญตา
ทั้งยังเก่งเรื่องการใช้พิษกู่
แม้แต่ท่านเองก็ยังยากที่จะเอาชนะได้
ยิ่งไปกว่านั้น
นางเป็นแค่ผู้บำเพ็ญตนระดับรวมแก่นปราณ
ท่านไม่เห็น
บาดแผลบนตัวนาง
ศิษย์น้องเจ้า
ไม่ใช่คนที่จะเปิดใจ
ให้คนอื่นได้ง่าย ๆ
ที่นางทำแบบนี้กับเจ้าได้
แสดงว่า
เจ้าดีกับนางมากจริง ๆ
ก่อนหน้านี้เจ้าบอกว่า
ศิษย์สำนักซินเสีย
ล้วนตายไปในสงครามผิงหู
จนหมด
งั้นอาเซิง
มาเข้าร่วมสำนักซินเสียทีหลังสินะ
นั่นเป็นเรื่อง
เมื่อหลายปีก่อนแล้ว
ข้ารับคำสั่งอาจารย์ไปทำธุระที่เมืองหลวง
และได้พบกับอาเซิงที่นั่น
ตอนนั้นนางใช้ชีวิตลำบากมาก
ทั้งผอมและตัวเล็ก
เร่ร่อนอยู่ข้างถนน
ทำไม
หลบฝนหน่อยก็ไม่ได้หรือไง
นี่
แขกคนเมื่อครู่
ซื้อให้เจ้า
เจ้ากินระวังหน่อยนะ
อย่าทำชามข้าแตกเชียวล่ะ
ข้ายังทำธุระไม่เสร็จ
เลยเช่าบ้านพักอยู่ที่นั่น
จากนั้น
ข้าก็ได้เจอนางอีก
แล้วอย่างไรต่อ
จากนั้นพอข้าว่าง
ก็จะไปหานางบ่อย ๆ
แต่ส่วนใหญ่จะหาไม่เจอ
นางขี้อายมาก
ชอบหลบหน้าตลอด
ต่อมาข้าถึงได้รู้ว่า
พอข้าเลิกตามหานาง
นางกลับแอบมาดูข้าอยู่เสมอ
มานี่
มานี่สิ
รีบกินเถอะ
นางกินหรือเปล่า
นางกินจนเกลี้ยงเลยละ
หลังจากนั้นก็มาหาข้าตลอด
วันนี้เอาไข่ไก่มาให้ข้า
พรุ่งนี้ก็เอาผักป่ามาให้
แต่นางไม่เคยเข้าใกล้ข้าเลย
แล้วก็ไม่คุยกับข้าด้วย
เป็นแบบนี้อยู่ประมาณสองเดือน
ธุระของข้าก็เกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้น
ต้องออกจากเมืองหลวงคืนนั้นเลย
พอกลับมาอีกที
นั่นก็ผ่านมา
ครึ่งปีกว่าแล้ว
ข้าไปตามหานาง
ตามหาอยู่สามวัน
ในที่สุดวันสุดท้าย
ข้าก็เจอนาง
นังเด็กบ้า
สั่งสอนให้นางหลาบจำ
ตีนางเลย
ยังไม่ไปอีก
ไป ๆ ๆ ๆ รีบไปเร็ว
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ทำไมพวกเขาถึงตีเจ้าล่ะ
เจ้าอย่าร้องไห้สิ
พวกเขาตีเจ้า
จนเจ็บตรงไหนหรือเปล่า
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ไม่เป็นไรแล้ว ๆ
แล้วอย่างไรต่อ
จากนั้นข้าก็พานางกลับมา
สำนักซินเสียมีคนน้อย
มีแค่ข้ากับอาจารย์สองคน
พออาเซิงมา
ก็ครึกครื้นขึ้นเยอะ
อีกทั้งนางยังมีรากวิญญาณ
พรสวรรค์เป็นเลิศ
บำเพ็ญเพียรได้เร็วกว่าข้าเสียอีก
อาจเป็นเพราะว่า
ข้าเป็นคนพานางกลับมา
นางเลยติดข้ามาก
เชื่อฟังข้าทุกอย่าง
ข้าเองก็ต้องขอบคุณนาง
หากไม่มีนาง
ชีวิตของข้า
ก็ไม่รู้เลย
ว่าจะผ่านมันไปได้อย่างไร
เจ้าชอบศิษย์น้องของเจ้ามากเลยสินะ
แน่นอนอยู่แล้ว
นางเป็นครอบครัวของข้า
[เมืองเฟิ่งหวง]
ไปบอกให้เปิดประตู
ขอรับ
ลายมือห่วย ๆ อย่างนี้
เจ้ากล้าเขียนออกมาได้อย่างไรกัน
ข้าอยากเขียนนี่
ไม่ต้องมายุ่งเลย
เจ้ารู้ความหมายของมันไหม
รู้สิ
พี่ถังสอนข้าหมดแล้ว
อะไรกัน เปลี่ยนใจแล้วหรือ
ไม่อยากเรียนวิชากระบี่
กับพี่เหมยซานแล้วหรือ
เรียนสิ
งั้นเจ้าต้องคิดให้ดีนะ
หากเจ้าคารวะ
พี่เหมยซานเป็นอาจารย์
ต่อไปเจ้าต้องเรียกข้าว่าท่านอาแล้วนะ
ฝันไปเถอะ
ขี้เกียจจะคุยกับเจ้าแล้ว
อาจารย์
ดื่มชาเจ้าค่ะ
เสแสร้งอะไร
รู้ว่าเจ้ายังไม่หลับ
พี่อิง
เลิกเอาแต่เรียกพี่อิง ๆ ได้แล้ว
ข้าไม่ได้แก่กว่าเจ้าสักหน่อย
ถอดรองเท้าออกสิ
รองเท้าขาดหมดแล้ว
เอามานี่ ข้าจะเย็บให้เจ้า
ขาดแล้วหรือ
ไม่ค่อยดีเท่าไรกระมัง พี่อิง
ท่านเย็บปักถักร้อยเป็นด้วยหรือ
แน่นอนอยู่แล้ว
ตอนเยาว์วัย
ใครบ้างที่ไม่ใช่กุลสตรีกัน
งานเย็บปักถักร้อย
ข้าเรียนมาหมดทุกอย่าง
หากไม่ใช่เพราะว่า
ที่บ้านเกิดเรื่องในเวลาต่อมา
แล้วข้ามาฝึกวรยุทธ์
ไม่แน่ว่าอาจจะได้เป็น
ช่างปักผ้าอันดับหนึ่งก็ได้
ลองดูสิ
ฝีมือไม่เลวเลยนี่
เป็นอย่างไรบ้าง
ก็พอใช้ได้
รอให้พวกไท่สื่อเฉียน
คัดตำราเสร็จแล้ว
เจ้าคิดจะไปไหนต่อ
ข้า...
หากไม่มีที่ไป
กลับบ้านเกิดกับข้าดีไหม
เจ้ามีแรงเยอะ
ถึงตอนนั้น
เจ้าทำนา ข้าทอผ้า
พวกเราสองคนอยู่ด้วยกัน
ต้องมีชีวิตที่ดีได้แน่ ๆ
อย่าเลยดีกว่า
น้องชายผู้นี้วาสนาอาภัพ
ไม่มีวาสนารับวาสนารักครั้งนี้ได้จริง ๆ
ข้าอยากจะเป็น
จอมยุทธ์กระบี่อันดับหนึ่งในใต้หล้า
ชีวิตที่เหลือของข้า
ถูกลิขิตแล้วว่าต้องร่อนเร่
เดียวดายไปตลอดชีวิต
พี่อิง
ท่านไปชอบคนอื่นเถอะ
คนอื่นงั้นหรือ
แต่ในบรรดาคนเหล่านี้
ข้าดันถูกใจเจ้าน่ะสิ
คนอื่น
ช่างเถอะ
เจ้าก็ไม่ต้องกลุ้มใจไปหรอก
วันนี้ข้าชอบเจ้า
ไม่แน่ว่าพรุ่งนี้
อาจจะเจอบุรุษที่รูปงามกว่า
ไม่ชอบเจ้าแล้วก็ได้
นั่นคงเป็นบุญของข้าแล้วละ
ก็มีเวลาอยู่ด้วยกัน
แค่สองสามวันนี้แล้ว
เจ้าก็ทะนุถนอมข้าหน่อยเถอะ
นี่มันวันที่เท่าไรแล้ว
แปดวันแล้ว
แปดวันแล้วหรือ
ใกล้แล้วละ
นั่นสิ
คันไถแห่งฉิน พลั่วไม้แห่งฉู่
เคียวแห่งเยี่ยน
จอบแห่งจ้าวและเว่ย
แม้จะเปลี่ยนดินแดนก็ไม่อาจใช้ได้ดี
เพราะเนื้อดินต่างกัน
คันไถแห่งฉิน พลั่วไม้แห่งฉู่
เคียวแห่งเยี่ยน
จอบแห่งจ้าวและเว่ย แม้จะเปลี่ยน...
เจ้าท่องในใจไม่ได้หรือ
เจ้าทำข้าท่องผิดหมดแล้วเนี่ย
ไม่ได้
หากไม่อ่านออกเสียง
ข้าท่องจำไม่ได้
แล้วข้าจะทำอย่างไร
งั้นข้าไปท่องข้าง ๆ ก็ได้
เรื่องราวมันก็เป็นอย่างนี้แหละ
เรื่องที่ควรพูดและไม่ควรพูด
ข้าก็พูดไปหมดแล้ว
พวกเจ้ายังต้องการสิ่งใดอีก
ศิษย์น้องหลินคิดมากไปแล้ว
พวกเราแค่คิดไม่ตก
ในเมื่อลู่เชียนเฉียวจับเจ้าเป็นตัวประกัน
แล้วเหตุใดจู่ ๆ ถึงปล่อยเจ้าไป
หากพูดแบบนี้
ข้าสมควรถูกเขาฆ่าตาย
ถึงจะเรียกว่าสมเหตุสมผลใช่ไหม
ศิษย์พี่ไป๋แค่ถามดูเฉย ๆ
ท่านจะโมโหขนาดนี้ไปทำไม
ศิษย์น้องเจียง
เจ้าคนแซ่ไป๋นี่มัน
ป้อนอะไรให้เจ้ากินกันแน่
เจ้าอย่าลืมสิ
ว่าพวกเรามาจากสำนักเดียวกันนะ
ศิษย์พี่หลิน
อย่าเพิ่งใจร้อนไป
พวกผู้เข้าสู่วิถีมารนั่นมีแผนชั่วมากมาย
เจ้าเล่ห์รับมือยาก
พวกข้าแค่รู้สึกเสียดาย
ที่ปล่อยให้พวกเขาหนีไปได้อีก
ตามหลักแล้ว
ด้วยความสามารถอันเก่งกาจของศิษย์พี่
ไม่น่าจะเป็นเช่นนี้ไปได้
เรื่องนี้
มีเบื้องลึกเบื้องหลังอะไรหรือเปล่า
เรื่องพูดจาถากถางนี่ต้องยกให้เจ้าเลย
หากอยากจะด่าก็ด่ามาตรง ๆ
ไม่ต้องมาพูดอ้อมค้อมอยู่ตรงนี้
ข้าไม่กล้าหรอก
เจ้าไม่กล้าอยู่แล้ว
เจ้าคู่ควรด้วยหรือ
อย่างน้อยเขา
ก็เป็นบุตรแห่งสวรรค์
ที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
ต่อว่าข้าสองสามคำข้าก็ทนได้
แล้วเจ้าเป็นตัวอะไรกัน
ถึงมาบ่นข้าน่ะ
แล้วลู่เชียนเฉียวล่ะ
ยังอยู่กับผู้เข้าสู่วิถีมาร
พวกนั้นอยู่หรือเปล่า
ไม่รู้
เหตุใดถึงไม่รู้
ท่านไม่ได้ไปกับพวกเขา
ด้วยกันหรอกหรือ
วันนั้น
พวกข้าพลัดหลงกัน
หลายวันนี้พวกเรา
เฝ้าสังเกตพวกเขาอยู่
พวกเขาเข้าไปในหอตำราซื่อเหอ
แล้วก็ไม่ออกมาอีกเลย
แล้วข้าก็ไม่เห็น
คนแซ่ลู่เลย
ไม่รู้ว่าไปไหนแล้ว
เดิมทีการดักฆ่าระหว่างทาง
เป็นทางเลือกที่ดีที่สุด
ตอนนี้พวกเขาเข้าไปในหอตำรา
ก็คงไม่ง่ายแบบนั้นแล้ว
หอตำราซื่อเหอนี้
สืบทอดกันมานับพันปี
เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์สำหรับผู้รู้
ในการแสวงหาความรู้มาโดยตลอด
ตอนนี้มีผู้รู้มาที่นี่
จำนวนไม่น้อย
หากบุ่มบ่ามลงมือ
เกรงว่าจะทำร้ายผู้บริสุทธิ์เอาได้
พวกเรามีข้อมูลน้อยเกินไป
อีกฝ่ายมีกี่คนกันแน่
มีคนคอยหนุนหลังหรือไม่
หากไม่ระวังเพียงนิดเดียว
ก็จะพลาดพลั้งได้
งั้นก็จุดไฟเผาให้หมดเลยสิ
เรื่องทุกอย่างจะได้จบ
เจ้าว่าอะไรนะ
หรือว่าท่านมีวิธี
ที่ดีกว่านี้งั้นหรือ
พวกเขาล้วนเป็นพวกมารนอกรีต
ตายไปก็ไม่น่าเสียดาย
ได้ยินมาว่า
หอตำราซื่อเหอนี้
ห้าปีถึงจะเปิดครั้งหนึ่ง
วันนี้ต่อให้พวกเรา
ฆ่าพวกเขาจนหมด
ขอแค่หอตำราซื่อเหอแห่งนี้ยังอยู่
อีกห้าปีให้หลัง
พวกเขาจะต้องส่งคนกลุ่มใหม่
มาอีกแน่
ถึงตอนนั้น
พวกเราต้องมาจับอีกครั้งหรือไง
ศิษย์น้องเจียงพูดมีเหตุผลนะ
แค่ทำลายหอตำราแห่งเดียว
ก็ทำลายใจที่คิดจะฟื้นคืนชีพเผ่ามารได้
นี่มันคุ้มค่ายิ่งนัก
จะทำลายทิ้งง่าย ๆ ไม่ได้
ในหอตำราซื่อเหอมีตำรามากมายเกินไป
ศิษย์พี่
ท่านลืมไปแล้วหรือ
ศึกระหว่างเทพมารเมื่อหลายปีก่อน
เผ่ามนุษย์ตายไปเท่าไร
สำนักเซียนตายไปเท่าไร
ตอนที่บันไดสวรรค์ยังไม่ขาด
เทพยังช่วยพวกเรา
ต่อต้านเผ่ามารได้
ถึงอย่างนั้น
พวกเราก็ยังเลือดไหลนองเป็นพันลี้
ซากศพเกลื่อนพื้น
ตอนนี้เทพไม่อยู่แล้ว
หากเผ่ามารฟื้นคืนชีพ
ใครจะมาต้านทานกัน
หอตำราซื่อเหอนี้
รวบรวมตำราจากทั่วหล้า
เจตนาเดิมนั้นดี
แต่ว่า
ปล่อยให้คัมภีร์วิชามารปะปนเข้าไป
นี่ก็คือความชั่วร้าย
ศิษย์พี่
ท่านอย่าหาว่าข้าไร้น้ำใจเลย
ข้าก็ยังต้องพูดสักคำ
แค่ทำลายหอตำราแห่งเดียวจะเป็นไรไป
ต่อให้ข้าต้องหลั่งเลือดจนหมดตัว
สละชีวิตข้า
ข้าก็ยอม
ศิษย์พี่
ข้ายินดีใช้ตัวเองเบิกทาง
แม้ต้องแบกรับความอัปยศชั่วกัปชั่วกัลป์
ก็จะทำเพื่อใต้หล้า
เพื่อสำนักเซียน
กำจัดเผ่ามารให้สิ้นซาก
ขอศิษย์พี่ให้ข้าเข้าหอตำราซื่อเหอด้วย
จำเอาไว้ให้ดี
ภารกิจหลักของเจ้า
คือทำลาย "บันทึกลับอู๋ซวง"
หากไม่จำเป็น
ห้ามทำลายหอตำราเด็ดขาด
ศิษย์พี่วางใจได้
ข้าไม่ใช่คนบ้าสักหน่อย
แล้วอีกอย่าง
พวกผู้เข้าสู่วิถีมารนั่น
ก็เป็นแค่
พวกหนอนหนังสือไร้ทางสู้
ข้าพาศิษย์น้องไปสองคนก็พอแล้ว
กำลังรบหลักของพวกเขา
ต้องคอยคุ้มกันอยู่ด้านนอกหอตำราแน่
ถึงตอนนั้นคงต้องขอให้ทุกท่านร่วมมือกัน
ต่อต้านศัตรูที่แข็งแกร่ง
เพื่อซื้อเวลาให้ข้าด้วย
วางใจเถอะ
มีกระบี่เฉิงอิ่งของข้าอยู่
พวกเขาไม่มีทาง
ก่อเรื่องอะไรได้หรอก
จินหลุน
ปล่อยข้านะ
อาเซิง
อาเซิง เจ้าเป็นอะไรไป
ปล่อยข้านะ
อาเซิง ตื่นสิ
อาเซิง
อาเซิง เจ้าเป็นอะไรไป
อาเซิง อย่าเป็นแบบนี้สิ อาเซิง
อาเซิง
อาเซิง ตื่นสิ
ปล่อยข้านะ
อาเซิง
ปล่อยข้านะ ปล่อยข้า
นางเป็นอะไรไป
ไม่รู้สิ
เรียกอย่างไรนางก็ไม่ตื่นเลย
อย่านะ
อาเซิง เจ้าตื่นแล้วหรือ
ศิษย์พี่หญิง
เจ้าเป็นอะไรไป
พวกเรากลับสำนักซินเสียกันเถอะ
ข้าอยากกลับบ้านแล้ว
ปลาที่เลี้ยงไว้ในบ่อเมื่อปีที่แล้ว
ตอนนี้ก็น่าจะอ้วนพีแล้ว
ข้าอยากกินปลาย่างฝีมือท่านแล้ว
พวกเรากลับสำนักซินเสียกันได้ไหม
ข้าเกลียดที่นี่
เกลียดเป่ยเซียง
รอให้เจ้าหายดีแล้ว
พวกเราจะออกเดินทางทันที
อาหารจานหลักมาแล้ว
ข้าอุ่นสุรามาให้ท่านโดยเฉพาะเลย
ลำบากเจ้าแล้ว
ต้องยกความดีความชอบให้เสี่ยวซาด้วย
ข้าจะไปช่วยอะไรได้
ก็แค่เป็นลูกมือเท่านั้นเอง
แม่นางอาเซิงเพิ่งจะหายป่วย
ต้องกินเยอะ ๆ หน่อย
ปลานี่ข้าเป็นคนจัดการเอง
ลองชิมดูสิ
ศิษย์พี่หญิง ท่านกินสิ
เจ้าเองก็กินเยอะ ๆ หน่อย
ขอบคุณเจ้าค่ะศิษย์พี่หญิง
กิน... กินกันเลย ๆ
มา ข้ารินให้
นี่มันสุราอะไรกันหรือ
หอมจังเลย
หากเจ้าอยากดื่ม
งั้นให้เจ้าดื่มดีไหม
พี่... พี่ลู่ ขอโทษนะขอรับ
คือ... คือว่าเก้าอี้ของข้า
สุราหกหมดแล้ว
เดี๋ยวข้าไปอุ่นมาให้ท่านใหม่นะ
ข้ารู้นะว่าเจ้าคิด
แผนชั่วร้ายอะไรอยู่
เจ้าคิดจะหลอกใช้ศิษย์พี่หญิงของข้า
ข้าจะบอกให้นะ
มีข้าอยู่ตรงนี้
เจ้าเลิกคิดไปได้เลย
เจ้ารู้ว่าศิษย์พี่หญิงของข้าใจดี
ก็เลยแกล้งทำเป็นอ่อนแอ
เสแสร้งว่าถูกใส่ร้ายป้ายสี
หลอกให้ศิษย์พี่หญิงแต่งงานกับเจ้า
พอแผนชั่วถูกเปิดโปง
เจ้าก็ลบความทรงจำของนาง
แสร้งทำเป็นเข้าหา
ใช้แผนเดิมซ้ำอีก
แล้วก็มาทำอีกครั้ง
ตอนนี้เจ้าคงจะดีใจมากเลยสินะ
ที่คิดว่าแผนชั่วของตัวเองสำเร็จแล้วน่ะ
คนที่แกล้งทำเป็นอ่อนแอ ทำตัวน่าสงสาร
ใช้เล่ห์เหลี่ยมคือเจ้ามากกว่ากระมัง
เจ้าว่าอะไรนะ
ในฐานะลูกสาวของเซี่ยเสวียนจื่อ
สามารถรอดชีวิตออกมา
จากสถานที่อย่างถ้ำพันยมราช
แล้วยังเดินทางข้ามทะเลทรายมาตัวคนเดียว
จนถึงเมืองหลวงได้
คนแบบนี้
จะเป็นไปได้อย่างไร
ที่จะถูกขอทานเด็ก ๆ ไม่กี่คน
ทำร้ายจนสู้ไม่ได้เลยน่ะ
สาวน้อย
ต่อหน้าข้า
อย่าทำอะไรไร้สาระพวกนี้เลย
อันนี้สวยจัง
อาเซิง
เปลี่ยนเป็นชุดนี้สิ
สวยไหม
หากเจ้าไม่ชอบ
พวกเราก็เข้าเมือง
ไปเลือกตัวที่เจ้าชอบกัน
ศิษย์พี่หญิง
พวกเรายังไม่กลับบ้านกันอีกหรือ
รอให้แผลเจ้าดีขึ้นก่อนนะ
แต่ข้าคิดถึงบ้านแล้ว
พวกเรากลับบ้านกันเถอะ
ก่อนหน้านี้ท่านบอกว่า
จะมาคิดบัญชีกับลู่เชียนเฉียว
ตอนนี้ก็หายเข้าใจผิดกันแล้ว
พวกเราก็ควรกลับกันได้แล้ว
อาจารย์ยังรออยู่ที่สำนัก
กลับไปก็รักษาตัวได้เหมือนกัน
แต่ว่า
แล้วข้าก็ไม่ชอบเป่ยเซียงด้วย
ข้ากลัว
ข้าฝันร้ายทุกคืนเลย
ฝันว่าตัวเองยังหนีออกมาไม่ได้
ยังคงอยู่ในถ้ำพันยมราช
ถูกคนบ้านั่นทรมานทุกวัน
ศิษย์พี่หญิง
ข้ากลัวเหลือเกิน
พวกเราไปกันเถอะนะ
ขอโทษนะอาเซิง
ข้าสะเพร่าเอง
ที่ไม่ได้นึกถึงความรู้สึกของเจ้าเลย
พวกเราไปกัน
ไปกันเดี๋ยวนี้เลย
[หอตำราซื่อเหอ]
เด็ก ๆ เติมน้ำหน่อย
มาแล้วขอรับ
ชานี่
ทำไมไม่มีรสชาติเลยล่ะ
นี่เป็นปัญหาที่ชาหรือ
ต่อให้เปลี่ยนเป็นชาของเซียนบนสวรรค์
นี่ก็เติมน้ำมาแปดกาติดแล้ว
ต้องไม่มีรสชาติอยู่แล้วสิ
งั้นเจ้าเปลี่ยนชาไม่ได้หรือไง
ได้สิ
จ่ายเงินไหมล่ะ
นี่ข้าเหมาร้านนะ
เหมาร้าน
จ่ายเงินไปแล้วด้วย
แต่ไม่ได้เหมาชา
ยังจะดื่มอีกไหม
ดื่มน้ำเปล่าก็ดีนะ
แก้กระหายดี
ได้เลย
ของพวกนี้เป็นของขึ้นชื่อของเป่ยเซียง
ที่จงหยวนไม่มีขายหรอกนะ
หากท่านอาจารย์เห็น
ต้องชอบแน่ ๆ
เจ้าคารวะเป็นศิษย์สำนักซินเสีย
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ก็เป็นครอบครัวเดียวกันมิใช่หรือ
ครอบครัวเดียวกันงั้นหรือ
เจ้ากับเซียนซินเป็นครอบครัวเดียวกัน
ข้ากับพี่ลู่เป็นครอบครัวเดียวกัน
งั้น...
ข้าลืมอะไรไปหรือเปล่านะ
ข้าจะไปนับดูก่อน
ข้าไม่ได้ไปจงหยวนมาหลายปีแล้ว
ครั้งนี้ไปส่งพวกเจ้า
ข้าต้องเตรียมตัวให้พร้อมหน่อย
ขอโทษนะ
เดิมทีตกลงกันแล้วว่าจะอยู่เป็นเพื่อนท่าน
แต่ว่าอาเซิงนาง...
ไม่เป็นไร
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้เจอกันอีกนี่
รอให้ข้าเสร็จธุระทางนี้แล้ว
ข้าจะไปหาเจ้า
จริงนะ
แน่นอนสิ
ช่วงที่ข้าไม่อยู่
ท่านต้องดูแลตัวเองดี ๆ นะ
ดื่มสุราน้อย ๆ หน่อย
ได้
แล้วถ้าหากท่านว่าง
ก็ส่งจิตมาหาข้า
เล่าเรื่องราวของท่านให้ข้าฟังด้วย
ข้ารู้แล้ว
ศิษย์พี่หญิง
ไปกันเถอะ
ได้เวลาแล้วเจ้าค่ะ
งั้นข้าไปแล้วนะ
ไปเถอะ